[음악:'O'PENing' 주제곡]
[키보드 타이핑 효과음]
[사이렌 소리]
[잔잔한 음악]
[카메라 초점 잡는 소리]
[카메라 셔터음]
(여자1) 야, 그게 뭐야?
좀 자연스럽게 웃어봐
[카메라 셔터음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
아, 자연스럽게 웃어보라니까?
(여자1) [웃으며] 아, 좋다
야, 잘 나와, 잘 나와, 잘 나와
아, 잠깐만
[카메라 셔터음 계속]
어, 좋아
어, 어, 잠깐만
그대로, 그대로 그대로, 그대로
아, 예쁘다, 예쁘다
[삑 리모컨 조작음]
[타이머 알림음]
[카메라 셔터음]
(민석) 박미애 씨
박미애 씨 맞으시죠?
배달 왔습니다
날이 참 좋네요
이런 날엔 뭘 해야 아깝지 않을까요?
품질보증서랑 이용약관서입니다
사용 전에 읽어보시고...
(미애) 혹시 그런 적 없어요?
먹고 싶은 음식은 있는데
함께 먹을 사람이 없고
가고 싶은 곳이 있는데
함께 갈 사람이 없고
입고 싶은 옷은 있는데
보여줄 사람이 없을 때
그런 날이...
너무 많았어요, 난
이 안의 나는 참 행복해 보이는데
현실의 난...
왜 그러지 못할까요?
저기...
제가 좀 바빠서요
(민석) 어, 물건 수령 확인했으니까
이만 가보겠습니다
[멀어지는 발소리]
[잔잔한 음악]
[오토바이 조작음]
[오토바이 시동음]
[풍덩 물에 빠지는 소리]
[여자들의 비명]
(여자1) 사람이 빠졌어요!
[강조되는 효과음]
[고조되는 음악]
누가 119 좀 신고해요, 빨리
[사이렌 소리]
[휙 효과음]
[쓱 사라지는 효과음]
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
[철컥 문 닫히는 소리]
[익살스러운 음악]
왔어?
아이, 깜짝이야
아, 인기척 좀 내고 다니시죠?
아이, 왜 그렇게 놀라?
(점주) [작은 소리로] 이, 이거...
담력 약하면 일 오래 못하는데
안 되겠다, 이리 와서 이것 좀 먹어
(민석) 이게 뭔데요?
(점주) ♪ 도라지 도라지 백도라지 ♪
도라지 차야, 어
예로부터 허약한 사람들
감기 예방하고 기 보충하는 데는
이것만 한 게 없다 그랬거든
됐어요
허약하긴 누가 허약하다 그래요?
(민석) 아, 근데
저 위에 올려져 있는 것들은 뭐예요?
[비밀스러운 음악]
(점주) 음...
우리 가게 이름이 왜 '사자밥'이겠어?
저게 사자밥이야
옛날에 집에서 장례 치를 때는
저렇게 한 상 차려서 집 안 어귀에 뒀어
죽음을 전하러 온 이한테
망자를 잘 부탁한다는 의미로
아, 그럼 내가 먹어야겠네요?
죽음을 전하러 온 이, 나잖아요
그러네?
(점주) 오, 근데 어떡하지?
저건 그냥 디피용이지요
[점주의 웃음]
아유, 쌀밥에 고깃국을 어떻게 맨날 줘?
뭐, 저승에서는 유황불 팔아다
장사하는 줄 알아?
아무리 그래도 밥은 먹여 가면서
부려 먹어야 되는 거 아닙니까?
(민석) 식대도 안 챙겨주면서?
부려 먹다니요?
(점주) 저희 관계는
고용 계약이 아니라
도급 계약입니다
돈도 월급이 아니라
건 바이 건 받으시잖아요?
아니, 그건 그런데...
(점주) 다시 말해
저도 개인사업자
라이더님도 개인사업자
저도 사장님, 그쪽도 사장님
사장이 사장한테
차 한잔 정도는 줄 수 있어도
매일 식사를 대접하진 않죠
아이...
뭘 정색까지 하고 그럽니까?
말도 안 되는 소리하니까 그렇죠?
(점주) 사장님, 빨리 배달이나 가, 어?
[상자 집어 드는 소리]
배달 한 건 덜하면
민석 씨도 손해 아니야?
돈 많이 벌고 싶어서 이 일 한다며?
아니, 아무리 그래도 인간적으로
숨 돌릴 틈은 좀 주시죠?
내가 인간이라고
누가 그래?
[서늘한 효과음]
(점주) 그리고
이승하고 저승하고
한발씩 걸쳐놓고 하는 일이
여유가 있을 줄 알았어?
[목 가다듬는 소리]
알았어요
[탁 집으며] 배달 갑니다
가요
수고
[민석의 멀어지는 발소리]
[잔잔한 음악]
(민석) 표정만 보고 어떻게 압니까?
그러니까, 그 죽을상이 뭐냐고요
(점주) 그럼 이름이라도
크게 불러보든가
쓰읍, 자꾸 이러다 배달 밀린다?
[통화 종료음]
[큰 소리로] 이진영 씨!
이진영 씨 계십니까?
(남 진영) [머뭇거리며] 저, 저기...
제가 이진영인데요
(남 진영) 1번
상자를 여는 즉시 언제 어디서든
신속하고 확실한 죽음을 제공합니다
2번, 상자의 효력은
수령 이후 12시간 이내에만 유효합니다
3번, 살인 혹은 교사에
이용하려 할 시...
그거 다 읽어보실 겁니까?
(남 진영) 아...
죄송합니다
그러니까 요약하자면
12시간 내에 상자를 열면
바로 죽을 수 있다는 말이죠?
안에는 뭐가 들었어요?
그건 모르죠
열어본 사람은 모두 죽었으니까
내가 여기 있는 거랑 이름은
어떻게 알았어요?
그것도 모르죠
전 주소하고 이름 받아서
배달만 하는 거니까
[헛웃음]
그쪽 세계도 디지털화가 다 됐나 봐요?
죽으려고 결심하자마자 이렇게
그, 저기...
그래서 수령하시는 겁니까? 아닙니까?
아니시면 지금 다시 수거해 가고요
(남 진영) 아, 아, 아니요
제가 가져갈게요
[차분한 음악]
더 미련 갖고 있어 봐야
달라질 것도 없는데
조금 빨리 떠나죠, 뭐
(여 진영) 저기요!
혹시 사자밥에서 배달 나왔어요?
네, 그런데요?
(여 진영) 내 거 어디 있어요?
(민석) 네?
나 이진영인데
어디 있냐고요, 내 죽음
(점주) 음...
[익살스러운 음악]
그러니까
'여기 여성 고객분이 주문한 죽음을'
'동명이인인 남자한테 줘버렸다'?
[점주의 황당한 탄성]
아주 대박 사고를 치셨네요, 라이더님?
(여 진영) 세상에, 그 중요한걸
제대로 확인도 안 하고
넘겨주면 어떡해요?
세상에 그 중요한걸
공원으로 배달시키면 어떻게 합니까?
지금 이게 다 내 탓이라는 거예요?
(점주) 자자, 두 분 다 그만하시고
고객님, 일단
차 한잔하시면서
마음을 좀 가라앉히시죠
민석 씨도, 응?
도라지 차야
아까부터 왜 자꾸 도라지 타령이에요?
(여 진영) 그냥 다른 거로
주시면 안 될까요?
[점주의 옅은 탄성]
(점주) 고객님
이게 짜장면이나 햄버거면
다시 만들어드리면 되는데, 이게
이, 죽음이라는 게, 이게 막, 아휴...
재고가 남고 그러면
절대 안 되는 거라
(여 진영) 그럼 어떡해요?
나 오늘 내로 죽어야 되는데
그렇게 무책임하게 말씀하시면 안 되죠
네, 고객님
오늘 내로 꼭 죽으셔야 하는데
많이 불편하셨죠?
(점주) 사실, 씁
이 모든 종류의 배달 사고는
여기 라이더가 배상해야 합니다
개인사업자라서 저희 쪽에 사용자
책임이 성립하지 않거든요
(민석) 아니, 사장님!
[비밀스러운 음악]
(점주) 일단 원칙적으로는
상자를 다시 찾아와야 되는데
벌써 열고
끽! 했으면 답이 없거든
그럼 어떻게 하라고요?
저 여자가 마음을 바꾸도록
설득해야지, 안 죽도록
(민석) [한숨 쉬며] 됐습니다
(점주) 어?
됐다고요, 어떻게 설득합니까?
(민석) '죽을 용기로 다시 살아보자'
이렇게 말합니까?
그런 연설 하고 싶은 마음
죽어도 없습니다
뭐 하나 마음대로 안 되는 세상인데
남 목숨까지
이래라저래라하고 싶지 않아요
[한숨]
(민석) 저기...
내 실수니까 내가 책임지고
다시 찾아올게요
(여 진영) 그럼 나도 같이 가요
(민석) 네?
한 번 실수한 사람을
어떻게 믿고 기다려요?
[비밀스러운 음악-계속]
뭐 해요? 빨리 가요
(점주) 아, 참
아직 오늘 배달 건
남아 있는 거 알지?
최대한 빨리 수습하고 와
[부드러운 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[밝은 음악]
[여 진영의 겁먹은 숨소리]
(여 진영) 저기요!
좀 천천히 달리면 안 돼요?
저기요
우리 어디서 본 적 없어요?
분명히 낯이 익는데 생각이 안 나
아, 답답해 죽겠네
죽는 게 그렇게 쉬웠으면
우리가 지금 이러고 있겠습니까?
[오토바이 가속음]
제가 이진영인데요
(민석) 이진영 씨 찾으러 왔는데요
(상사) 아, 어쩌죠
좀 전에 반차 쓰고 퇴근했는데
[민석의 아쉬운 탄성]
(민석) 그럼 어디로 갔을까요?
씁, 글쎄요, 그것까지는 잘...
(상사) 좀 힘들어 보이던데
집에서 쉬고 있지 않을까요?
(여 진영) 그럼
집 주소를 알 수 없을까요?
[상사의 난감한 숨소리]
그건 개인정보라 좀 곤란하고요
- (상사) 대신 제가 안내를...
- (여 진영) 사실
저희가 고객님이 아니라
진영 오빠랑 엄청 친한 동생들인데요
갑자기 의미심장한 문자를 남기고
[흥미로운 음악]
연락이 두절돼서요
'의미심장'?
(여 진영) 네, 꼭
죽으려고 하는 사람 같았거든요
주, 죽어요? 누가요? 이 대리가?
(상사) 에이, 그럴 리가 있나
내가 본 젊은 사람 중에
제일 열심히 살던데
아, 이번에 동기들 중에
승진도 제일 먼저 하고
씁, 아니, 잠깐...
아니, 엄청 친하다는 사람들이
집 주소를 몰라?
아니, 어떻게 아는 사이라고?
[민석의 당황한 숨소리]
(민석) 그게...
(상사) 아이고, 안녕하십니까?
[상사의 웃음]
[쩝 소리를 낸다]
(여 진영) [한숨 쉬며] 이 사람 맞아요?
들어보니 되게 잘 살고 있는 것 같은데
[여 진영의 놀라는 숨소리]
혹시 누구 죽이려고 하는 건 아닐까요?
씁, 그걸론 살인 못합니다
죽고 싶은 사람이
직접 열 때만 효과가 나타나요
(후배) 저기요!
저, 정말 진영 선배 지인분들이세요?
네, 그럼요, 엄청 친해요
(여 진영) [어색하게 웃으며] 그치?
(후배) 사실 저도 연락이 안 돼서
걱정하고 있었거든요
요즘 선배가 조금 이상하기도 했고
어떻게요?
(후배) 그렇게 밝고 성실한 사람이
몇 주 전부터 전혀 웃지를 않더라고요
넋 나간 사람처럼 허공만 바라보고
그러다 오늘 갑자기 반차까지 낸 거예요
하, 이때까지
그런 적이 한 번도 없었는데
(민석) 저기, 그건 뭐예요?
아, 맞다
저, 아침에 통화하면서
메모 남기신 거 같더라고요
(후배) 책상 위에 있었어요
저, 거기에는 가지 않을까요?
그, 선배가 약속은
꼭 지키는 사람이잖아요
(여 진영) 되게 친하신가 봐요
[멋쩍은 웃음]
아, 제가 귀찮게 쫓아다니는 거죠, 뭐
아, 저 이만 미팅이 있어서
먼저 가 봐야 되는데
(민석) 아, 예, 들어가세요
[웃음]
선배 찾으시면 저한테도
꼭 연락 달라 해 주세요
(여 진영) 네, 너무 걱정하지 마세요
별일 없을 거예요
(후배) [웃으며] 네
[후배의 뛰어가는 발소리]
저렇게 일하다 뛰쳐나올 만큼
걱정해 주는 사람이 있는데
(여 진영) 왜 죽으려 하는 걸까요?
그게 무슨 상관입니까?
(여 진영) 왜 상관이 없어요?
단 한 명 때문에 죽을 수도 있고
살 수도 있는 게 사람인데
나약한 사람이나 그러겠죠
와, 말하는 게 딱 우리 엄마네
(민석) 네?
(여 진영) '혼자 애 키우느라
내가 고생한 거에 비하면'
'너가 힘든 건 아무것도 아니다'
'요즘 애들은 약해 빠져서
조금만 힘들어도 다 포기해 버린다'
우리 엄마가 이랬거든요
그래서 부러운 거예요
저렇게 걱정해 주는 사람이 있다는 게
[들이켜는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(점주)
여기 보니까 그 사람
8시쯤 장례식장에 나타날 것 같아요
내가 가서 찾아올 테니까
9시에 가게에서 만나는 걸로 하죠
그때까지 손 놓고 기다리자고요?
(여 진영) 아니, 죽고 싶어 하는 사람이
남의 장례식을 갈지
그 전에 자기 장례를 치를지
어떻게 알아요?
(민석) 다른 방법이 없잖아요
아까 사장 말하는 거 들었죠?
나는 개인사업자라 오늘 배달 못 하면
그만큼 돈도 못 버는 거예요
지금 돈이 중요해요?
(민석) 돈이 안 중요하면
어떤 미친놈이
죽음을 배달하고 다닙니까?
짜장면이나 햄버거보다
배달비가 몇 배나 더 높은지 알아요?
오케이, 좋아요
그럼 내가 또 도와줄 테니까
빨리 배달 끝내고
다시 찾아보는 거로 합시다, 됐죠?
[부드러운 음악]
[숨을 들이켠다]
[노크 소리]
[문이 쾅 울린다]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(상엽) 아이씨
[취한 목소리로] 주문한 지가 언제인데
지금 와, 어?
거기 고객센터 번호가 어떻게 돼?
'444-4444'냐?
[상엽의 헛웃음]
알지?
내가 직접 염라대왕 만나가지고
컴플레인을 제대로 걸어야지
(민석) 네, 그건 마음대로 하시고요
최상엽 씨 맞으시죠?
물건부터 받으세요
[차분한 음악]
(상엽) 아...
이거구나
이거면 다 끝나는 거구나
[울먹이는 소리]
나, 난 그냥...
평범하게만 살고 싶었는데
[상엽의 흐느끼는 소리]
(여 진영) 그럼 그렇게 살면 되지
왜 죽으려고 해요
[상엽의 울음 섞인 웃음]
어떻게요?
평범하게 살려면
[훌쩍이는 소리]
집도 있어야 되고
차도 돈도 있어야 되고
무엇보다
취직이 돼야 되는데
[상엽의 울음]
(여 진영) 그게 다가 아니잖아요
(민석) 이거 읽어보시고요
상자를 열지 말지는
알아서 결정하시면 됩니다
[상엽의 훌쩍이는 소리]
[상엽의 흐느끼는 소리]
가죠
[민석의 멀어지는 발소리]
[여 진영의 다급한 숨소리]
(여 진영) 저기요
[울먹이는 숨소리]
[상엽의 울음]
(민석) 무슨 짓입니까?
(여 진영) 무슨 짓이라뇨?
저 사람의 모든 문제를
그쪽이 해결해 줄 겁니까?
(민석) 아니면 뭐
새로운 삶의 이유라도 찾아줄 거예요?
오늘 반드시 죽겠다고 결심한 사람이
다른 사람 살릴 여력이 있습니까?
[당황한 숨소리]
아니, 그럼 저렇게 울면서
죽기 싫다는 사람한테
죽든지 말든지 알아서 하라고 해요?
저 사람도 가족이 있고...
(민석) 가족이 있으면
뭐 자살 같은 거 안 한대요?
사람은요
자기 키우느라 평생 고생한
홀어머니를 두고도 죽고
자기 없으면 고아원에 가야 되는
어린 아들을 두고도 죽어요
[의미심장한 음악]
첫 번째는 내 얘기고
두 번째는 누구 얘기예요?
그쪽이에요?
[어두운 효과음]
[울리는 목소리]
(어린 민석) 아빠
[깊은 한숨]
저기...
(여 진영) 그쪽 말도
무슨 말인지 알겠는데
내가 직업 윤리상 일단
사람은 살리고 봐야 되거든요?
그러니까 저 사람은 도와줄래요
[여 진영의 멀어지는 발소리]
[한숨]
[무거운 음악]
[놀라는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(민석) 이미 늦었어요
상자를 여는 순간 다 끝난 거예요
(여 진영) 살고 싶어 하는 줄 알았는데
(민석) 죽기 싫다는 말이
꼭 살고 싶다는 말은 아니에요
살기 싫다는 말이
꼭 죽고 싶다는 말은 아닌 것처럼
[민석의 계단 내려가는 발소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[무거운 음악-계속]
(민석) 괜찮아요?
집 가고 싶으면 태워 줄게요
아, 아니에요
아까는 그쪽 말대로
괜한 오지랖이었어요
일하는 데 방해해서 미안해요
뭘 또 미안하기까지
(여 진영) 그건 그렇고
[달그락 자물쇠 소리]
뭐 이런 데서 죽음을 주문한대요?
사람 찾기 헷갈리게
공원 한복판에서
주문하는 사람도 있던데요?
사람 헷갈리게
[탁 뚜껑 닫는 소리]
[여 진영의 헛기침]
[민석의 한숨]
[노크 소리]
[차창 내려가는 소리]
[무거운 음악]
(민석) 내 돈 가져가서
잘 사는 줄 알았더니
겨우 이 꼴이야?
(재형) 미안하다
그게 좀...
불려보려고 코인을 했는데
운이 안 좋았어
내가 5년 동안 모은 돈을
그렇게 다 날렸다고?
그 돈 모으려고 내가 얼마나 힘들었는데
(재형) 알지
잘 아니까 내가 어떻게든...
(민석) 내가 왜 그렇게
악착같이 돈 번 줄 알아?
형이 보육원에서 나갈 때 그랬으니까
열심히 돈 모아서 우리 같이 살자며
그래서 그 말만 믿고
안 먹고 안 자면서 일만 했어
[재형의 한숨]
(재형) 할 말이 없다
그런데 돈을 잃은 것보다
형이 했던 말이 거짓이라는 게
더 견디기 힘들더라
그거 거짓말 아니었어
이제 와서 그 말을 믿으라고?
[탁, 상자 집는 소리]
자
[민석이 숨을 들이켠다]
(민석) 주문하신 물건입니다, 박재형 씨
이제 다시는 볼 일 없겠네요
[차 문 열리는 소리]
(재형) 민석아, 민석아!
[쾅, 차 문 닫히는 소리]
[무거운 음악-계속]
[타이어 마찰음]
[횡단보도 신호음]
(여 진영) 우리 밥 먹고 갈래요?
이래 봬도 여기 꽤 유명한 맛집이에요
아까는 장례 치르기 전에 그 남자
빨리 찾아야 한다면서요
(여 진영) 에이, 설마
국수 먹는 동안 죽겠어요?
아, 죽기 전 소원이에요, 됐죠?
[오토바이 엔진음]
[출입문 종소리]
(여 진영) 안녕하세요?
[여 진영의 웃음]
[주인의 말소리]
아이고
[여 진영의 고민하는 신음]
씁, 그러니까 친형제처럼 자란 동생한테
같이 살자고 살살 꼬셔놓고
전세금 모은 거
싹 다 가져가서 잠수 탔다가
이제는 죽을 거라고 나타난 거예요?
와
참, 그쪽 사연 얘기 들으니까
이제 이해가 되네
뭐가 말입니까?
아니, 난 뭐 인간이 어떻게
이렇게 밥맛이 없나 했는데
사연 들으니 이 세상에
정이 없을 만하다 싶어서요
내가 인간이라고 누가 그럽니까?
[어색한 웃음]
[잔잔한 음악]
아니면 뭔데요?
[피식하는 웃음]
[웃음]
(여 진영) 나왔다
(주인) 많이 먹어
(여 진영) 고맙습니다
맛있겠다
와
먹어봐요
국물의 깊이가 차원이 다르다니까?
[옅은 감탄]
아, 이제 좀 살 것 같다
지금 그 말 되게 모순적인 거 알죠?
[민망한 웃음]
[수저 내려놓는 소리]
(여 진영) 근데 여기는
그대로네, 그대로야
(민석) 단골입니까?
(여 진영) 네
대학 다닐 때 자주 왔었어요
시간 없고 돈 없을 때
여기만 한 곳이 없어서
그때는 참 열심히 살았는데
지금 보면 꿈을 이룬 후보다
전이 더 행복했던 것 같아요
꿈이 뭐였는데요?
진짜 궁금해서 물어보는 거 맞아요?
(여 진영) 전혀 남 일에
관심 없다는 표정인데
아니, 뭐 그런 표정이 따로 있습니까?
[깊은 한숨]
말 안 할래요
괜히 편견 주기 싫어요
죽고 싶은 건 사람 때문이지
일 때문은 아니니까
근데 맨날 이렇게 바빠요?
죽고 싶어 하는 사람이 많긴 많구나
뭐, 그것도 그건데...
오늘은 날이 맑아서 더 많은 겁니다
날이 맑아서? 왜요?
(민석) 날이 좋으면 어디라도 가야 하고
누구라도 만나야 할 것 같은데
그럴 수 없을 때
더 외로워지니까
[옅은 웃음]
하긴
이왕이면 우중충할 때보다
날 좋을 때 가는 게 낫긴 하죠
난요
잠들 듯이 가고 싶어요
(여 진영) 어렸을 때
잠자는 숲속의 공주를 좋아했거든요
알죠? 막 그 물레에 찔려서...
(민석) 쓸데없는 말할 거면 얼른 먹죠
곧 8시입니다
빨리 먹어요
[멋쩍은 숨소리]
(여 진영) 네
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[오토바이 조작 소리]
그 병원이 이 병원이었어요?
(민석) 갑자기 왜 이래요?
왜 이래요?
빨리 가죠
이러다 놓치겠어요
[당황한 숨소리]
(선배) 야!
[무거운 음악]
너는 제멋대로 병가 내고
고작 한다는 게
남친이랑 노닥거리는 거니?
야
[밀치며] 그냥 아예 관둬
그냥 아예 나가, 어?
수간호사님이 너 일 좀 잘한다고
칭찬하시니까 뭐 좀 된 것 같고 그래?
(여 진영) 죄송합니다
아, 진짜 책임감도 없어, 사명감도 없어
이런 게 어떻게
간호사를 하겠다고, 이 씨
[휴대전화 벨 소리]
(선배) 응
응, 알았어, 갈게, 응
[통화 종료음]
[여 진영의 떨리는 숨소리]
[선배의 멀어지는 발소리]
[문 여닫히는 소리]
[진영의 훌쩍거리는 소리]
[거친 숨소리]
[무거운 음악-계속]
(여 진영) 왜요?
내가 한심해 보였어요?
[민석의 옅은 숨소리]
(민석) 그렇게 말 잘하던 사람이
왜 아무 말도 못 했습니까?
이미 자존심이고 자존감이고
다 태워져서 남는 게 없거든요
그래서 죽으려고 합니까?
그 결정이 나라고 쉬웠을 것 같아요?
(여 진영) 그쪽도 우리 엄마처럼
내가 나약해서 이런다고 생각하죠?
그건 모르겠고
멍청한 건 알겠습니다
(여 진영) 뭐라고요?
죽는 게 아니라 일을 그만두는 게
현명한 선택 아닙니까?
(여 진영) 20년 가까이
내 꿈은 하나였어요
좋은 간호사가 되는 거
행복이 거기에 있는 줄 알고
열심히 달려왔는데
낭떠러지가 있는 거라고요
그런다고 거기서 떨어지면
뭐가 달라집니까?
(민석) 죽으면 정말로 다 태워져서
재밖에 안 남을 텐데?
한 줌 재라도 눈에 들어가면 아프겠죠
그러겠죠
며칠 찝찝하고 신경도 쓰이고
(민석) 그런데 그러다
금방 괜찮아질 겁니다
다들 그렇게 잊어버릴 거예요
(여 진영) 이봐요
그쪽이 대단한 불행을 겪고도
열심히 살아가고 있는 건 잘 알겠는데
그렇다고 내가 죽으려는 이유에 대해
함부로 말할 자격
없어요
그건 아무한테도 없는 거라고요
(민석) 아니, 이진영 씨
이진영 씨!
(민석) 이진영 씨!
(여 진영) 왜 따라와요?
(민석) 그만하고 빨리 상자 찾으러 가죠
그건 그쪽이 해야 하는 일 아닌가요?
찾았네요, 상자
(여 진영) 여기요
받아요
(민석) 아, 저기 아까는...
됐어요
상자 찾았으니 됐죠, 뭐
[들려오는 사이렌 소리]
주문한 사람이 따로 있는 줄은 몰랐어요
상자는 차 안에 있으니까 받아 가세요
괜히 저 때문에 고생하셨겠어요
아니에요
(여 진영) 소중한 사람을 잃으신 거예요?
(남 진영) 아...
아니요
[쓰읍 들이켜는 숨소리]
장례식은...
대학 선배 어머니가 돌아가셔서 왔어요
그런데...
저도 소중한 누군가를 잃은 건 맞아요
그게 사람은 아니지만
[휴대전화 조작음]
[잔잔한 음악]
개가 죽었다고 이러는 거
한심하다고 생각하죠?
하지만
토리는 제 가족이었어요
10년 동안
매일 눈 맞추며 밥을 먹고
살 맞대고 잠을 자던 존재를 잃었는데
그래서 먹을 수도
잘 수도 웃을 수도 없을 만큼 괴로운데
그게 그렇게 이해받기 어려운 일인가요?
(여 진영) 진영 씨, 있잖아요
알아요, 무슨 말 할지
'내가 죽으면'
'하늘나라에서 토리가
제일로 슬퍼할 거다'
그런 말이죠?
아니요?
(여 진영) 내가 하고 싶은 말은
'외로움은 사람에게
아주 해롭다'는 거예요
우리가 생각하는 것보다 훨씬 더
우리 뇌는 사회적인 고통을 물리적인
고통과 같은 것으로 간주한대요
그래서 만성적인 외로움을 느끼면
뇌가 일종의 방어 모드를 작동해요
(여 진영) 더는 상처받지 않으려고
[미애의 격한 숨소리]
주변 사람들의 말과 시선에서
적대감만 찾아내는 거죠
[상엽의 슬픈 숨소리]
그래서 외로운 사람은
계속 움츠러들고 숨고
[재형의 결연한 숨소리]
도망쳐요
[재형의 거친 숨소리]
그러다 보면
막다른 곳까지 내몰릴 수 있는 거고요
외로운 사람의 마음을 잘 아시네요
(여 진영) 저도...
이곳에서 매일매일 참
외로웠거든요
그때 실감했어요
외로우면 죽고 싶을 만큼 괴로워지는 거
'인간의 본능 같은 거구나' 하고
이, 인간의 본능...
(여 진영) 그러니까
진영 씨도 개가 죽었다고
죽고 싶어 하는 한심한 놈이 아니라
인생의 반려를 잃고 외로워하는
아주 정상적인 인간이에요
[울먹이는 소리]
[울음]
[남 진영의 울음-계속]
(남 진영) 아까 위로해 준 거는
고마웠습니다
무슨 사연인지 잘은 모르겠지만
진영 씨도
이 상자 열지 않기를 진심으로 바랄게요
[남 진영의 멀어지는 발소리]
[차 문 여닫히는 소리]
[자동차 시동음]
(여 진영) 이만 가야겠네요
(민석) 저기...
이 상자 열 겁니까?
설마 이제 와서
'죽을 용기로 살아보자'
뭐 이런 연설하려는 건 아니죠?
[머뭇거리는 숨소리]
꼭 오늘이어야 합니까?
[당황한 웃음]
이번에는 진짜로 남 일에
신경 쓴다는 표정이네요?
나는 이제 엄마 말대로
[차분한 음악]
약해 빠져서 버티는 거 하나
못하는 애가 됐잖아요
그런 모습으로 사는 거
하루라도 싫어요
[문 닫히는 소리]
(점주) 어, 왔어?
[흘러나오는 고전적인 음악]
[손뼉 치며] 이야
좋아, 좋아 좋아, 좋아, 어?
사고도 수습하고 배달도 다 맞추고
[감탄하며] 아주 대단해
이제 마음껏 숨 돌려도 돼
[웃음]
아! 도라지 차 한 잔 줄까?
(점주) 일이 꽤
잘 맞는 줄 알았는데, 아쉽네
그만두는 이유가 있어?
상자를 열지 않으면 좋겠다는
생각을 했거든요
(민석) 상자를 뺏고
죽지 말라고
살아주면 안 되냐고 말하고 싶었어요
이제 배달 갈 때마다
그런 마음이 들 것 같아요
그러면 안 되잖아요
자격도 없는 사람이 해결해 주지도
못할 거면서 그러는 거
무책임하잖아요
(점주) 좋아!
아휴, 그만두는 건 아쉽지만
어쩔 수 없지
민석 씨는 개인사업자니까
그래도
오늘 마지막 배달까지는
해 줄 수 있지?
[잔잔한 음악]
[산소 호흡기 소리]
[심전도계 비프음]
[노크 소리]
[산소 호흡기 소리]
[심전도계 비프음]
배달 왔습니다
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
이승하고 저승하고
한발씩 걸쳐놓고 하는 일이
여유가 있을 줄 알았어?
(점주) 아직도 기억이 안 나?
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
(민석) [울먹이는 목소리로]
형 전화 좀 받아
[민석의 거친 숨소리]
제발
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
내가 죽었어요
죽으려고 했었지
성공은 못 했고
죽음을 배달하면서
온갖 잘난 척은 다 했는데
정작 나는 제대로 죽지도 못한 거네요
사실
사자밥은
(점주) 죽음을 파는 곳이 아니야
(민석) 무슨 소리예요?
(점주) 사자밥의 진짜 고객은
자살을 시도했지만 실패한 사람들이야
바로 강민석 씨 당신처럼
자신이 왜 어떻게 죽으려고 했는지
모두 잊어버리고
저승 라이더가 되는 거지, 그리고...
자살을 앞둔 사람들을 만나는 거야
왜요?
무슨 목적으로요?
(점주) 없어, 그런 거
우리는 그냥 서비스를 제공할 뿐
어떤 걸 느끼고 무엇을 깨달을지는
오로지 라이더 몫이야
그럼 이다음은요?
저는 어떻게 됩니까?
깨어나겠지?
그리고 선택해야겠지
다시 죽을지, 살아갈지
(점주) 그 선택 역시
전적으로 본인 몫이고
깨어나지 않는 선택지는 없겠죠?
어차피 아무도 날 찾지 않을 텐데
글쎄
또 모르지?
깨어나면 민석 씨 도움이
꼭 필요한 사람들이 있을지도
(민석) 그게 무슨 말...
(점주) 그...
자격도 없는 사람이
남에게 죽지 말라고 말하는 거
무책임한 일이라 그랬지?
근데
사람이 사람에게 살아달라고 말하는데
필요한 자격 같은 게
애초에 그런 게 있나?
그럼 저기...
[휙 효과음]
(여 진영) 우리 어디서 본 적 없어요?
(여 진영) 강민석 씨
그동안 내 대나무숲 해 줘서
고마웠어요
털어놓을 곳이 있어서...
좋았습니다
[잔잔한 음악]
[심전도계 알림음]
강민석 씨!
내 말 들려요, 민석 씨?
[큰소리로] 선생님, 선생님!
[의사가 숨을 들이켠다]
(의사) 자, 환자분
본인 이름 한번 말해 볼까요?
강민석이요
(의사) 지금 여기 어딘 줄 알겠어요?
가장 마지막으로 기억나는 게 뭐예요?
(민석) 저기요
(간호사1) 네?
(민석) 혹시 이진영 간호사님
어디 있습니까?
이 간호사 방금 퇴근했는데요
(간호사1) 내일부터 병가 내서
당분간 안 나오시는데
어떤 일 때문에 그러세요?
[불길한 음악]
내일부터 병가요?
(간호사1) 네
난요, 잠들 듯이 가고 싶어요
감사합니다
(여 진영) 강민석 환자?
죽지 마요
(여 진영) 네?
진영 씨가 죽지 않았으면 좋겠습니다
진심으로
무슨 소리신지
빨리 병실로 돌아가세요
마지막 선택지가 이게 아니라면요
(민석) 왜 숨고 도망쳐서
맞닥뜨려야 하는 게
꼭 죽음이어야 합니까?
버티지 못하겠으면 꼭 멈춰야 합니까?
그냥 좀 천천히 가거나 뭐
지나가는 오토바이라도
얻어 타면 안 되는 겁니까?
(선배) 너 여기서 뭐 하니?
(여 진영) 아, 그게...
너희 어머니 왔다 가셨어
(선배) 이거...
나눠 먹으라고 간식 사 들고 오셨더라
너 병가 낸 거는 모르시는 눈치던데?
(여 진영) 네, 아직 말씀을 못 드려서
너 내 욕 많이 했나 봐?
나보고 너 칭찬 좀 해 주래
(선배) 그렇게 좋아하던 간호사
그만두고 싶다는 소리한다고
걱정 많이 하시더라
죄송합니다
그만두지 마
[잔잔한 음악]
(여 진영) 네?
아, 네 연차에
너만큼 하는 애 없어
(선배) 너 일 잘한다고
책임감도 있고 사명감도 있고
정말 그렇게 생각하세요?
그래
(선배) 그동안 내가 좀 빡빡하게
[선배의 깊은 한숨]
재수 없게 군 거 알아
미안해
[떨리는 숨소리]
아니, 울지 말고
[훌쩍이는 소리]
너, 어?
[여 진영의 옅은 웃음]
조금만 쉬고 빨리 돌아와?
나도 달라져 있을게
(여 진영) 네
[탁 내려놓는 소리]
(여 진영) 그러니까 강민석 씨가
저승 라이더 그걸 하면서
나한테 죽음을 배달했다?
믿기 힘든 거 압니다
(민석) 하지만 그게 전부 꿈이라면
제가 어떻게
진영 씨에 대해서 알겠습니까?
그렇게 개인적인 일까지
(여 진영) 어...
[탁 내려놓는 소리]
그게 내가 말해서 아는 걸 수도 있어요
(민석) 네?
민석 씨 누워 있을 때
[잔잔한 음악]
속상한 일 있으면 가서
혼잣말로 주절주절했거든요
(여 진영) 선배랑 엄마 욕도 하고
보호자 없는 환자가 민석 씨밖에 없어서
그게 무의식에 남아서
그런 걸 수도 있어요
(민석) 그게 더 현실성 있기는 하네요
뭐 그게 꿈인지 아닌지가 중요해요?
민석 씨가 사람 살린 게 중요하지
내가요?
네, 나
[웃으며] 살렸잖아요
[여 진영이 숨을 들이켠다]
음, 민석 씨가
그 순간에 막아서지 않았음
(여 진영) 엄마가 걱정하고 있다는 것도
선배가...
인정해 주고 있다는 것도
모르고 죽어버렸을 거예요
[숨을 들이켠다]
다행이네요
(여 진영) 그러고 보니
민석 씨가 나 두 번 살린 거네요?
저승 라이더로서 한 번
내 환자로서 한 번
그건 아닙니다
그때는...
결국 말리지 못했거든요
(민석) 진영 씨가 상자를 들고 가는걸
그 상자 안 열었을 거예요
(민석) 네?
내가 그 상자 열지 않았을 거라고요
(여 진영) 공원에서
바로 받았음 열었겠죠
하지만 그 순간을 놓쳤잖아요
그리고 덕분에 다른 순간들을 만났고요
그 속에서 내가 죽지 말아야 할 이유
한 가지는 찾지 않았을까요, 오늘처럼?
내 실수 때문에
진영 씨가 죽지 않았을 거란 말이죠?
그렇죠
(여 진영) 민석 씨가 상자를
잘못 배달한 순간, 그리고
오늘 내 앞에 나타난 순간
이 짧은 타이밍이 날 살린 거죠
사람은 단 한 명 때문에...
죽을 수도 있고 살 수도 있으니까
그 말하려는 거 어떻게 알았어요?
[의미심장한 음악]
타이밍
또 모르지?
깨어나면 민석 씨 도움이
꼭 필요한 사람들이 있을지도
[기계 효과음]
- 차 있죠?
- (여 진영) 네
(민석) 따라와요
(여 진영) 어디요?
(여자1) 야, 그게 뭐야?
[카메라 셔터음]
좀 자연스럽게 웃어봐
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(민석) 박미애 씨!
잘 어울려요
(미애) 네?
(여 진영) 미애 씨한테
잘 어울린다고요, 그 원피스
누구신데 어떻게 제 이름을 아세요?
[따뜻한 음악]
(민석) 날이 좋아요
죽는 거 말고
뭐든지 할 수 있는 날이에요
먹고 싶은 거 우리랑 같이 먹어요
가고 싶은 곳도 우리랑 같이 가고요
이거 사진 찍으시는 거죠?
제가 찍어드릴게요
(여 진영) 아, 비켜봐요
제가 예쁘게 찍어드릴게요
자, 하나, 둘, 셋
[셔터 효과음]
[타이핑 효과음]
(민석) 이 주변이었던 거 맞는데?
[강아지 짖는 소리]
(여 진영) 어, 어?
[잔잔한 음악]
너 이름이 뭐야? 응?
왜 혼자 있어?
[강아지가 낑낑거린다]
가만있어 봐
엄마, 아빠한테 갈까?
(남 진영) 엄마, 아빠 찾아줄까?
[강아지가 월 짖는다]
- 이리 와, 이리 와
- (여 진영) 저 남자 아니에요?
(민석) 맞아요
근데 왜 그냥 가요?
웃고 있잖아요
(여 진영) 네?
이미 도와주고 있어요
- [의아하게 웃으며] 누가요?
- (남 진영) 이리 와 봐
- (남 진영) 너 없어져 가지고
- 토리가요
(남 진영) 엄청 걱정하고 있을 거 아니야
[여 진영의 헛웃음]
아이, 같이 좀 가죠?
[남 진영의 힘주는 소리]
[강아지 낑낑 소리]
(남 진영) 뭐?
가자, 아빠한테 가자
아이고, 이름이 뭐예요?
응?
이름이 뭐예요, 응?
[남 진영의 말소리]
(여 진영) 근데 사람 살리는데
이런 게 필요하다고요?
(민석) 아직도 내 말 다 못 믿습니까?
최상엽 씨, 최상엽 씨
최상엽 씨
[비닐 부스럭거리는 소리]
(민석) 저기...
이건 버리는 게 아닌 것 같아서요
[달그락 떨어지는 소리]
[상엽의 한숨]
저한테도
아직 기회가 남아 있을까요?
남들처럼
앞으로 나아갈 수 있을까요?
[잔잔한 음악]
(여 진영) 앞으로 말고
되돌아가요, 우리
(상엽) 무슨 말씀이신지...
누가 저한테 그러더라고요
(여 진영) 힘들면 천천히도 가고
남들한테 도움도 받으라고
그 말 듣고 보니 되돌아가는 것도
방법이겠더라고요
내 삶을 포기하고 싶지 않았던 때로
그곳에선 보이지 않던 길이
보일지도 모르니까
[옅은 탄식]
이건 제가 버릴게요
아니요
[달그락 소리]
- 제가, 제가 들겠습니다
- (민석) 아니에요, 저 주세요
(상엽) 아니요, 제가 버리고 싶어요
[비닐 부스럭거리는 소리]
[민석의 옅은 웃음]
(민석) 예
걱정마세요
감사합니다
왜요? 걱정돼요?
[민석의 고민하는 숨소리]
형을 봤는데
살리고 싶은 마음이 들지 않으면
어떡하죠?
(여 진영) 그렇지 않을 거예요
(민석) 그걸 진영 씨가 어떻게 압니까?
(여 진영) 글쎄요
내가 민석 씨를 안 지 얼마 안 됐지만
그리고 그중 대부분은
의식 불명이었지만
그냥 알 것 같아요
민석 씨가 그럴 사람이 아니라는 거
[웃음]
(여 진영) 근데...
[살짝 웃으며] 민석 씨
원래 말투가 그런 거죠?
[긴장된 숨소리]
[결연한 숨소리]
[노크 소리]
[어두운 음악]
[기침 소리]
[민석의 기침 소리-계속]
(민석) 형! 형!
[통화연결음]
(여 진영) 네, 일산화탄소 중독이요
[민석의 거친 숨소리]
(민석) 정신 차려 봐
아직 맥박은 있습니다, 의식은 없고요
[민석의 거친 숨소리]
(여 진영) 네
(민석) 형
[거친 숨소리가 울린다]
(여 진영) 다행히 조기에 발견돼서
큰 후유증은 없을 거래요
[산소 호흡기 소리]
[심전도계 비프음]
내가 그때 망설이지만 않았어도
(여 진영) 아니요
민석 씨는 늦지 않았고
그래서 박재형 씨는 목숨을 건졌어요
이번에도 타이밍 놓치지 않았다고요
(점주) 사자밥의 진짜 고객은
자살을 시도했지만 실패한 사람들이야
(민석) 가 봐야 할 곳이 생겼어요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[철컥 문 닫히는 소리]
[다가오는 민석의 발소리]
(점주) 왔어?
이게 어떻게 된 거예요?
(점주) 음...
사자밥은 이승과 저승의 경계에 있는 곳
[숨을 들이켠다]
완전히 이승으로 돌아온 민석 씨에게는
이제 찾을 수가 없는 곳이 된 거지
왜 사장님은 여전히 보이는 거죠?
(점주) 나?
나야 뭐, 오며 가며
저승 밥도 먹고
이승 밥도 먹고 그러니까
작별 인사 정도는 할 수 있지
차도 대접할 수 있고
[숨을 들이켠다]
물어보고 싶은 게 있어서 왔어요
뭐든지
(점주) 아
염라대왕 빤스 사이즈처럼
모르는 거 빼고 다 알려줄게
재형이 형도 저승 라이더가 된 건가요?
그렇지
(점주) 그런데 말했듯
모든 선택은 그 사람 몫
깨어나면 민석 씨와 다르게
다시 죽음을 선택할 수도 있어
그래요?
아우, 또 그렇게 너무 죽을상 하지 말고
(점주) 그냥 뭐
'그런 경우도 있다' 그런 거지
저승 라이더가 되는 건
정말 좋은 기회야
누군가는 아무리 후회해도
절대 얻을 수 없는 그런 기회?
사장님도 하셨어요?
(민석) 후회
후회?
[슬픈 음악]
(어린 민석) 아빠
내가 용돈 모아서
생일 선물로 사드린 거잖아요
그래서 그런가?
얼굴은 오래전에 까먹었는데
(민석) 그건 잘 안 잊혀지더라고요
내가 많이 미웠지?
(민석) 네
아프고 외로울 때마다 미워했었어요
많이
[깊은 한숨]
(점주) 난
소중한 사람들을 너무 쉽게 포기했어
그리고
너무너무 힘들게 후회했지, 그러니까
넌 그러지 마라
넌 달라
네가 절대 버릴 수 없고
널 절대 버릴 수 없는 사람들이
꼭 있을 거야
아빠는
계속 여기 머무르시는 거예요?
(점주) 응
난
여기서 내가 갖지 못한 기회를
사람들에게 주는 거
그게 내가 선택한 길이야
그 도라지 차
어릴 때 끓여주시던 거죠?
[울컥하는 웃음]
하, 그게 기억이 나?
너 꼭 나 닮아서
(점주) 환절기 되면 꼭 목감기 앓았잖아
[탁 내려놓는 소리]
그래서 봄 오면 도라지 달여다가
꿀 타서 꼭 한 잔씩 먹였지
이제 안 해요
열 감기 같은 거
그러게
이제는 다 커버려서
이런 거 소용없는데
[멀어지는 민석의 발소리]
[휴대전화 진동음]
(여 진영) 민석 씨 어디예요?
지금 박재형 씨 깨어났어요
[통화 종료음]
[숨을 하 내뱉는다]
(민석) 으아, 진짜 살벌하네
(재형) [웃으며] 빨리 가
아, 조심, 조심, 조심
또 병원 가면 안 되잖아
[민석과 재형의 웃음]
(재형) 짠!
이게 뭐야?
[재형의 웃음]
- (민석) 뭐야, 형이 산 거야?
- (재형) 응
[밝은 음악]
(민석) 무슨 돈이 나서?
[재형의 어이없는 웃음]
걱정하지 마, 이거 불로소득 아니고
근로 소득으로 산 거니까
- 진짜?
- (재형) 응
- 진짜지?
- (재형) [웃으며] 그럼
- (민석) 비쌀 텐데?
- (재형) 아이, 뭐
뭐, 내가 한 짓에 비해서는
아직 부족하지, 뭐
(민석) [웃으며] 알긴 아네?
[민망하게 웃으며] 아, 빨리 타보기나 해
(민석) 아, 이거 진짜 타 봐도 되는 거지?
[재형의 호응]
간다
[오토바이 시동음]
[민석의 감탄]
[재형의 박수]
- 갑니다
- (재형) 가자!
[민석의 탄성]
[웃음]
(여 진영) 민석 씨
임주영 환자, 의식 찾았어요
(여 진영) 중요한 건 대충 설명해 놨고요
좀 혼란스러워하기는 하지만
그래도 잘 받아들이는 편 같아요
(민석) 다행이네요, 시간은요?
(진영) 아, 한 오후 2시에
출발이라고 했으니까
한 1시간 넘게 좀 남았네요
(민석) 충분하네요
[민석의 심호흡]
[노크 소리]
[목 가다듬는 소리]
(민석) 그 사람들을 살릴 수 있는 건
주영 씨밖에 없어요
이거 열면 죽는 거잖아요
[웃음]
이제부터 빨리 달려야 되거든요
[음악:'저승 라이더' OST]
[오토바이 시동음]
자, 그럼 출발할게요
[음악:'저승 라이더' OST-계속]